Labi. Kāda šobrīd ir situācija?
Dabūjām videotulku kurlajai pacientei.
SEPTĪTĀ STUNDA
13.00-14.00
Gaidām pediatrus zīdainim.
6. centrālajā
viss labi ar insulīna ievadi.
Un Vestbridžas pacienti stundām
gaida rindu mūsu jaukajos gaiteņos.
Tu esi gudriniece.
Algu palielināsi?
Palielināšu jūtu izpausmi.
Man to jau pietiek.
Triāžā ir seksuālās vardarbības upuris.
Piezvanīju instancēm,
pārstāvis jau ir ceļā.
Tiksim ar to galā.
Dr. Makija, kas ar pacientu 9. centrālajā?
Nevar izrakstīt?
Varēja, bet viņa izlēma palikt slimnīcā,
jo viņai ļoti sāp.
Mūsu skaļajā un pārpildītajā NMP,
uz kuru ved Vestbridžas pacientus?
Mājās viņa justos labāk.
Jauks piemiņas mirklis.
Paldies.
Palīdzi Danai
ar seksuālās uzmākšanās upuri,
- kas tikko ieradās.
- Labi.
Ejam pārliecināt pacienti izrakstīties?
Parūpēšos
par seksuālās vardarbības upuri triāžā.
Kādam jāpārņem mani pienākumi.
- Izsaucam medmāsu.
- Svētkos?
Tas būs ilgi, nevaram viņai likt gaidīt.
Tā kā vienīgā esmu sertificēta...
Princese aizvietos.
Hei! Nemāciet viņai sliktos ieradumus.
Nāc!
- Daktere, gatava?
- Jā.
SANE ir sertificēta māsa
seksuālas vardarbības jomā.
Veicam medicīnas ekspertīzi,
vācam pierādījumus,
nododam policijai, ja ir ziņojums.
Nodrošinām arī resursus,
atbalstu un dažreiz pat liecības.
Jādodas uz tiesu?
SANE darbinieki ir vērtīgi,
sevišķi NMP nodaļā.
Jāapmāca vairāk medmāsu.
Tiešs mājiens.
Šķiet kā jaunā pulcēšanās vieta.
Cilvēku paliek vairāk.
Zināms, kas notiek Vestbridžā?
- Liku 20 zaļos uz naktstauriņiem.
- Nekā.
Pacientu kartītēm ir interesants
alternatīvs pielietojums.
Kur vardarbības upuris?
- Triāžā, otrajā zonā.
- Paldies, Lupe.
- Viņas dati.
- Labi.
Sveiki, Milleres kundze. Esmu Dana.
Kā klājas?
- Ir bijis labāk.
- Jā.
Tagad esat drošībā.
Esmu NMP nodaļas virsmāsa un
Seksuālās vardarbības medmāsa.
Šī ir Emma, kas asistēs.
Es esmu Dr. Ala-Hašimi.
Pārbaudīšu, vai nav traumu,
kas nekavējoties jāārstē.
Varat saukt par Ilanu. Man nav traumu.
Tas ir labi.
Mēs jums sagatavosim telpu.
Dr. Ala-Hašimi uzdos dažus jautājumus.
Cik ilgi tas būs?
Konkrēti nezinu,
bet mēģināsim tik ātri, cik vajadzīgs.
- Paldies.
- Jā.
Ilana, vai lietojat recepšu zāles?
Tikai Synthroid, tableti dienā.
- Vai ir alerģijas pret zālēm?
- Nē.
Dana atnāks pakaļ,
kad būs gatava telpa,
es atgriezīšos pabeigt pārbaudi.
- Pasauc, kad būs halātā.
- Labi.
Izmantosim triāžas pirmo
un otro apskates telpu.
Visprivātākās telpas NMP nodaļā.
Tas varētu būt smagi. Esi gatava?
Jā. Viss kārtībā.
Pasaki, ja gribi iziet.
Jā.
Dr. Elisa.
- Nu nē.
- Nu jā.
Mums vajag telpu.
Atrodi citu vietu, kur pagulēt.
Neļausi nosnausties 20 minūtes?
Otrā maiņa sākas 13.30. Es...
Nē. Saņemam Vestbridžas pacientus.
Triāža ir pārpildīta. Neredzēji?
- Negāju caur to jucekli.
- Labi.
Jā.
Cilvēki te guļ?
Jā, nakts maiņas ārstiem jāatpūšas,
sevišķi, ja jāstrādā pa dienu.
Šodien nevaram izniekot telpu.
Atstum krēslu ar riteņiem.
Pasaki Esmei, lai sagatavo telpu.
Jums sāp galva un vēders?
Jā, pareizi.
Kas, jūsuprāt, sāp vairāk?
Pagājušajā nedēļā traki sāpēja galva,
bet tagad...
Pārtrūka savienojums.
- Atkārtosi?
- Protams.
Pagājušajā nedēļā traki sāpēja galva,
bet tagad vēdersāpes...
Aiziet, sūda gabal...
Sasodīts.
PIEDODIET, DRĪZ ATGRIEZĪŠOS,
VEIKSIM DATORTOMOGRĀFIJU
Kāpēc?
DROŠĪBAS LABAD!
Tūlīt atgriezīšos.
Piedodiet.
Dr. Ala-Hašimi?
Džeksona vecāki ir klāt.
Labi. Es paņemšu.
Deivisa kungs, kundze.
Viena no virsārstēm Dr. Ala-Hašimi.
Ļoti patīkami.
- Demī.
- Čārlzs.
Kas, pie velna, notiek?
Viņš knapi ir pie samaņas.
Džeksons jūtas saguris
nomierinošo līdzekļu dēļ.
Devāt nomierinošos?
Jūsu dēlu atveda ļoti uztrauktā stāvoklī.
Elektrošoka dēļ.
Kāpēc, pie velna, viņi tā izdarīja?
Tās ir muļķības. Vedīsim viņu mājās.
Izejam uz mirkli ārpusē?
Psiholoģiskās uzvedības dēļ Džeksons ir
aizturēts piespiedu kārtā.
Ko? Tas nav nepieciešams.
Viņam tikai jāatpūšas.
Viņš gatavojas iestājeksāmenam.
Pieskatīsim mājās.
Viņa analīzes ir labas,
bet Džeksons minēja, ka dzird balsis.
Varētu būt nopietni.
Dr. Džefersons ar jums aprunāsies.
Viņš vairāk pastāstīs,
kas notiek ar Džeksonu.
- Kas ir Dr. Džefersons?
- No psihiatrijas nodaļas. Lielisks.
Paskaidros turpmāko,
atbildēs uz jautājumiem.
Džavadi, aizved Deivisus uz ģimenes telpu.
- Protams.
- Atvainojiet.
Šeit.
Jūs piezvanījāt
Pitsburgas neirozinātņu grupai.
Ja situācija ir medicīniski neatliekama,
nolieciet klausuli un zvaniet 911.
Lai uzzinātu mūsu adresi
un darba laiku, nospiediet viens.
Lai saņemtu atkārtotu recepti,
nospiediet divi.
Lai atstātu ziņu dežūrārstam...
Sveiki! Te Dr. Barana Ala-Hašimi.
Esmu Dr. Fērgreivsa paciente.
Man ar viņu jārunā, ja viņš dežūrē.
Ja ne, pierakstiet
uz nākamo pieejamo laiku.
Un piezvaniet,
ja atbrīvojas kāda vieta. Paldies.
Ar lielāko prieku jūs izmitināsim te,
līdz augšstāvā atbrīvosies palāta.
Tomēr tas var ilgt kādu laiku.
Vairākas dienas vai pat ilgāk.
Te būs trokšņains,
un jūs nespēsiet atpūsties.
Mājās jums blakus būs ģimene,
un jūs jutīsieties labāk.
Tā ir tava izvēle, Roksij.
Nav jau tā, ka negribu uz mājām, bet...
- Čau, mamma!
- Mamma!
Līna uzrakstīja, lai atbraucu.
Domāju, ka jāpaņem līdzi puikas.
Kas notiek? Vai viss kārtībā?
Robij, policists, traumas pacients.
Nāku.
Drīz atgriezīšos. Ļausim jums parunāties.
Labi. Apsēdieties.
Vai kas vajadzīgs, pirms sākam?
Tagad visu nosakāt jūs, Ilana.
Palīdzēsim un atbalstīsim.
Kad atvēršu šo komplektu,
vairs nedrīkstēšu pamest telpu.
Ja vajag pauzi
vai svaigu gaisu, pasakiet, labi?
Ja gribēsiet, Emma aizies līdzi.
Pret izvarošanu atbalsta pārstāvis
jau ir sazvanīts un drīz ieradīsies.
- Varam sākt?
- Protams.
Uzlikšu sejas aizsargu,
lai neko neinficētu.
Emma to jau uzlika.
Lai ārste varētu veikt apskati,
jums jāuzvelk halāts,
bet man jāpaņem jūsu drēbes. Neiebilstat?
Būs jāizģērbjas,
stāvot uz šiem paladziņiem.
Katrs apģērba gabals
jānoliek uz paladziņa, labi?
Katru apģērba gabalu
liksim atsevišķā maisiņā.
- Atnesīsim jaunas drēbes. Neraizējieties.
- Labi.
Emma atradīsies aiz aizkara.
Es būšu šeit pie jums.
Sākumā novelciet apavus.
Kad tas izdarīts, uzvelciet halātu tā,
lai mugurpuse būtu vaļā.
Ja nu mamma gribēs palikt?
Tad viņai nāksies paciest mūs.
Nespēju iztēloties. Viņas dēli...
Nedomā par to.
Pārbaudīšu, vai augšstāvā
palātu var dabūt ātrāk.
Lai veicas!
Kas tas bija?
Kaujas plāns uzgaidāmajai. Tā pārpildās.
Policists tūdaļ būs te.
Cik ātri vien vari.
Lūdzu, salabo videotulku.
Jā. Paldies.
Santosa, tev jāpaņem
daži Vestbridžas pacienti.
Protams. Vai man tev upurēt
arī pirmdzimto?
Varbūt. Viņš pratīs uzlikt šuvi?
Intubēta kakla brūce. Skābeklis zems.
Mūs pārvirzīja šurp.
Traumu zāle brīva?
Pirmā traumu zāle.
- Kas notika?
- Virsnieks Hiro.
Šauta brūce. Grūtāk apgādāt ar skābekli.
Noliktavas aplaupīšana izgāzās.
- Viens, divi, trīs.
- Puiši, uzgaidiet te.
Mēs par viņu parūpēsimies.
Domāju, ka jau esi ceļojumā.
Tad es neredzētu tevi uniformā.
Būtu jāredz stjuarta tērpā.
Tu intubēji?
Apšaudes laikā. Jā.
Nopietni?
Dodos līdzi, ja nu gadās trauma.
Iespaidīgi.
Santosa, pildi plaušas ar skābekli.
Redzi saites?
Redzējās labi, bet pēc attīrīšanas
bija grūti tikt garām.
Skābeklis nokrities līdz 85.
Dr. Santosa, kas izraisa
elpošanas mazspēju
intubētam pacientam?
Ir vairāki iemesli.
Atceries par DOPA.
Dislokācija, obstrukcija, pneimotorakss,
aprīkojuma atteice.
Plaušas kārtībā. Pneimo nav.
Tā ir dislokācija. Traheja ir pārgriezta.
Velku laukā.
Elpošanas maisiņu.
Ja vēlreiz intubēsi -
vai neiznāks no brūces?
Tieši tā. Vajadzīgs cits plāns.
Jā. Labi.
- Skābeklis nokrities līdz 83.
- Viņš pats neelpo.
Man vajag neonatālo masku.
- Neonatālo?
- Jā.
Pabeigšu sākotnējo pārbaudi.
Sakiet, ja izjūtat sāpes, ja?
Kājām viss kārtībā.
Izskatās labi.
Rentgenu un attēldiagnostiku nevajag.
Sapratu.
Divas ekhimozes zonas...
Tas nozīmē zilumus.
...virs abiem pleciem.
- Dokumentēšu ar attēliem.
- Labi.
Dana pabeigs darbu,
un es būšu NMP nodaļā,
ja būs kādi jautājumi.
- Jūs esat labās rokās.
- Paldies.
Labi, Ilana.
Izlasīju jūsu datus.
Pastāstiet, kas tieši notika.
Piedalījos 4. jūlija barbekjū pasākumā
kopā ar draugiem.
Palīdzēju visu izkārtot.
Kur tev sāp?
Te, zem nabas.
Skaidrs. Vai tev ir drudzis,
vemšana, caureja?
Nē. Tikai vēdersāpes.
Aizej pie medmāsas un pārzvani man.
Labi, bet es tik un tā
vakarā ēdīšu saldējumu.
Redzēs, kā vēlāk jutīsies.
Nav tik slikti. Neskumsti.
Neesmu noskumusi. Jūtos labi.
Seja neizskatās labi.
Joprojām gribi šovakar redzēt uguņošanu?
Man ir austiņas...
Mamm, izbeidz.
Es neesmu rupja.
Piedod, man jāiet.
Noliec visu manā istabā,
un es visu sakārtošu, kad būšu mājās.
Eliots Grīns, 17 gadi.
Sinkope futbola treniņa laikā.
Man tikai sareiba galva, ja?
Intensīva nedēļa. Jāatgriežas.
Jā, labi, brašuli.
Pie apziņas, sistole 95, tahikardija
pie 122, zāles nelieto, alerģiju nav.
No cikiem trenējaties?
Sākām 9.00, kādas četras stundas.
Četras stundas tādā karstumā
un tajā tērpā?
Bez cīņas nav uzvaras.
Esmu badā.
- Kad mums būs pārtraukums?
- Te tādu nav.
Vienmēr ņemiet līdzi kādu batoniņu.
Ogilvij, Džoja!
Nāciet asistēt.
- Sinkope futbola treniņa laikā.
- Nē, man tikai vajadzēja padzerties.
Iespējams karstuma dūriens?
Psihiskais stāvoklis būtu mainīts.
Tad parasti nesvīst.
Mirstība ir 50 %, īpaši gados vecākiem.
Un tik lielā karstumā...
- Lengdon, pārņemsi?
- Bez problēmām.
Diasa kungs! Orlando!
- Orlando, kur jūs ejat?
- Mājās. Varat izņemt?
Nē. DKA pazūd 48 stundu laikā.
Jūsu asinīs vēl ir daudz skābes.
Nepievienošu vēl tūkstošus
tiem 100, ko jau esmu parādā.
Atvainojiet, 100 tūkstošiem?
Medicīnas parāds. Sieva pat nezina.
Es nespēšu to atmaksāt.
Kur jūsu sieva un meita?
Varam aprunāties.
Teicu, lai atgriežas darbā.
Slimnīca dod lielu atlaidi.
Zinu, ka nav ideāli,
bet vai varat palikt vēl 12 stundas?
Tad jums tas vairs nebūs bīstami.
Nē. Es tiešām nevaru.
Esot te, nevaru nopirkt ēdienu,
apavus, skolas piederumus.
Man ir arī otrs darbs.
Man tur jābūt 16.00.
- Jums vajag šķidrumu.
- Es dzeru daudz ūdens.
Un kāliju un insulīnu. Labi, darām šādi?
Palieciet un es dabūšu visu,
kas jums vajadzīgs mājās.
Arī nosūtījumu
uz Nortsaidas kristiešu veselības centru.
Nu taču! Jums darbs sākas 16.00.
Tad nenoģībsiet vēlreiz darbā
vai sliktāk.
Labi. Laikam.
Lieliski. Paldies. Lūdzu.
Skābeklis palielinājies līdz 98.
Neonatālā maska palīdz.
Santosa, pabeidz FAST.
- Ko tu injicē?
- Lidokaīnu un epinefrīnu.
Tie apturēs smalko asiņošanu.
Vajag āķus ādai. Četrus Shiley?
Man nepatīk to izliekums.
Nezināju, ka esi tik izvēlīgs.
Santosa, paņem pauzi.
Palīdzi nogriezt 6 mm caurulīti.
Kas šeit notiek?
Jums palīdz kara mediķis?
Dr. Ebots ir virsārsts un SWAT ārsts.
Manam čomam Hiro
jāpalīdz ar elpošanu.
Pārgriez te.
- Mēs to varam.
- Nē, tikšu galā.
- Tevi pieņēma Glorija?
- Jā, esmu Dr. Ala-Hašimi.
Paspiestu roku, bet caurulīte ir gatava.
Jāatrod, jānostiprina distālā traheja.
Tad izglābsim.
Uzraugiet skābekli.
Lēnāk brauksim, tālāk tiksim.
Dažreiz varat pasaukt apsveicināties.
- Kas te?
- Šauta brūce ar trahejas transekciju.
Ļoti dziļi, bet domāju, ka dabūšu.
Abas plaušas strādā?
- Skābeklis 91.
- Skenēšu vēderu.
Labi, tikai...
Dabūju.
Maigi, citādi palaidīsim vaļā.
Samazinājies līdz 89.
Esmu iekšā. Balonu!
CO2 izelpā, viļņa forma izcila.
Elpošanas skaņas labas.
Piešūšu traheju pie ādas.
Otrā izmēra zīda diegu.
- Skābeklis paaugstinās.
- Nav slikti, Ebot.
Kamēr spēlējāties ar elpceļiem,
nepamanījāt zilumu
augšā kreisajā pusē.
Viņam bija bruņuveste.
Ātras darbības lodei nav jāiekļūst iekšā,
lai nodarītu skādi.
Telpā ap liesu nav šķidruma.
Ļauj apskatīties.
Jā, tur.
Izskatās kā subkapsulāra hematoma liesā.
Bijis liels trieciens.
AR-15 šāviņa ātrums ir 914 metri sekundē.
Vajag kakla
angioneirotisko DT,
krūškurvja, vēdera un iegurņa DT.
Sākumā jānostiprina caurulīte.
- Pirmais litrs iekšā.
- Gļotāda ir sausa.
Zīlītes četri milimetri, reaģē.
Jūs kāds nogāza zemē?
Nē, tikai trenējos.
- Sāpes krūtīs? Sirdsklauves?
- Nē.
Noņemiet rokas. Pārbaudu sirdi.
Kā izskatās?
Labi. Veselīgs puika.
Nav medvēstures, traumu.
Iespējamā diagnoze - pusaudžu sinkope.
- Sirds aritmija no zālēm...
- Hipovolēmija,
- krampji, sepse...
- ...QT, WPW...
...vai Brugada.
Brugada biežāk sastopama Āzijas vīriešiem.
Tik un tā jāņem vērā.
Maz ticams. Brugadas izplatība
Ziemeļamerikā ir 1 no 20 000,
Āzijā un Tuvajos Austrumos
rādītāji ir 1 no 300.
- Un?
- Pirmoreiz aprakstīts 1992. gadā.
Pēkšņas nāves gadījumu skaits
jauniešiem ar strukturāli normālu sirdi...
Pagaidiet. Teicāt "pēkšņa nāve"?
Temperatūra ir 39,1.
Piedodiet. Studenti apspriež
retu slimību, kas jums nav.
Es nedzēru pietiekami daudz ūdens.
Es pārkarsu.
Tu neesi mans tips.
Papildus standarta analīzēm,
kādas vēl jāveic?
CK, lai izslēgtu rabdomiolīzi.
Jāpārliecinās, ka nav muskuļu bojājumu.
Izveidosim te atvēsināšanas telpu Eliotam
un citiem pārkarsušajiem,
ko šodien pieņemsim.
Pēdējais attēls.
Labi. Izņemsim SD karti
un ieliksim pierādījumu aploksnē
pie pārējām lietām.
Labi.
Emma izslēgs gaismu,
un es apskatīšu jūsu ādu zilajā gaismā.
Es ar mitru un sausu vates kociņu paņemšu
paraugus no visa, kas spīdēs.
- Piekrītat?
- Jā, protams.
Labi.
Novelciet halātu kreisajā pusē
un nedaudz pagriezieties pret mani.
Jā, pareizi.
Kaut kas uz kreisās
plaukstas locītavas. Kociņu.
- Piedodiet.
- Nevajag.
- Te ir auksti.
- Jā.
Gandrīz galā.
- Paldies, Antuān.
- Lūdzu.
Esi piesardzīgs!
Kas jauns?
Kakla angio negatīva.
Karotīdiem netrāpīja.
- Paveicās.
- Kā ar vēderu?
Neliels liesas bojājums,
vēderā nav lieka šķidruma.
- Tā varētu sadzīt pati.
- Kāds plāns?
Operāciju zāle būs gatava
ar krūškurvja ķirurgu.
Kad viņu varēs pieņemt?
Vestbridžas pacienti visu iekavē,
bet vedīsim augšup.
Parūpēsimies par viņu.
Tev viss būs kārtībā.
Vedīsim tevi uz operāciju.
- Uzrakstīšu procedūru.
- Paldies.
- SWAT? Tiešām?
- Golfā esmu nejēga.
Brauc arī uz Tuvajiem Austrumiem?
Biežāk, nekā gribētos.
Strādāju Kabulā
organizācijā Médecins Sans Frontières
un 2020. gadā dzemdību namā.
Satiku tur apbrīnojamākos,
drosmīgākos ārstus.
Daštebarči. Traģēdija.
Kādreiz jāiedzer kopā,
jāpadalās darba pieredzē.
Labprāt.
- Viņa šķiet forša.
- Jā, varbūt.
Rīt došos prom - nesanāks noskaidrot.
Te viņa ir! Vika!
- Tēti!
- Viktorija, šī ir Dr. Eimija Džūna.
Gudrākais cilvēks, ko pazīstu.
Tikai nesaki mammai. Jokoju.
Bet nopietni - nesaki.
- Sveiki.
- Sveiki. Vai nākat pie kāda pacienta?
Nē, atnācām pie tevis.
Dermatoloģijas vadītāja.
Viktorijas pirmā maiņa NMP nodaļā bija
Pitfesta apšaudes dienā.
Dzirdēju pārsteidzošos stāstus
arī par taviem studentes varoņdarbiem.
- Jā.
- Oho. "Studentes varoņdarbiem". Tas...
Es tikai centos nevienam netraucēt.
Pieticīga kā tēvs.
Un māte?
Atvainojiet.
Dr. Džūna.
Jā, nāku.
Palīdzu kādam mēra birojā,
kam nepieciešama Moha operācija
bazālo šūnu karcinomas dēļ.
Tad gatavošu 30 cilvēkiem.
- Oho.
- Priecīgu Neatkarības dienu!
- Jā.
- Priecīgu!
- Paldies, ka atnāci.
- Jā!
Jāiedzer kopā kafija.
Noteikti. Jā. Paldies.
Tu zini, ka mamma grib,
lai izvēlos ķirurģiju.
Viņa grib, lai beidzu dzert
un pievienojos piklbola līgai.
- Tas ir tieši tas pats.
- Jā, nu...
Ahileja cīpsla pārplīsīs ātrāk,
nekā atteikšos no viskija.
Ceru, ka neapkaunoju tevi,
šurp nākdams.
Nē.
Vēlos tev sniegt rezidentūras iespējas.
Es to novērtēju, tēti. Tiešām, tikai...
Es vēl neesmu izlēmusi.
Jebkurā gadījumā izvēlēsies pareizāko.
Kā vienmēr.
- Es lepojos ar tevi.
- Labi.
Dr. Džavadi, jums ir daudz talantu.
- Jā.
- Tu nezini pat pusi.
Jūsu meitai jāattaisno lielas cerības.
Jūs pat nenojaušat.
Deivisa kungs un kundze.
Šis ir Dr. Džefersons no psihiatrijas.
Varat saukt par Kalebu.
Varat pateikt, kas notiek ar mūsu dēlu?
Analīzes un rentgens bija normāli.
Ņemot vērā viņa vecumu
un balsis, ko dzird...
Vai kādam no jums ģimenē bijušas
garīga rakstura saslimšanas?
Manā nē.
Brālis izdarīja pašnāvību.
Ko?
Tēvocis Kens?
Teici, ka nodzērās līdz nāvei. Mammu?
Arī tas.
Viņam oficiāli diagnosticēja
garīgo saslimšanu?
Nē. Viņam bija depresija,
garastāvokļa svārstības...
- Negribēja iet pie ārsta.
- Ak Dievs!
Kāpēc es to uzzinu tikai tagad?
- Džeida, lūdzu,
- Ko "lūdzu"?
Kāpēc neteicāt Džeksonam vai man?
Nespēju tam noticēt.
- Džeida.
- Atvainojiet.
Džeida!
Kas notiks tālāk?
Turpmākās trīs dienas paturēsim te,
lai novērotu un veiktu terapiju.
Tas ļaus saprast, kas notiek.
Džeidai tas jādzird.
Mēģināšu atrast un atvest atpakaļ.
Labi. Paņemšu uztriepi no mutes.
Mutes?
Divi sausi kociņi katrā vaiga pusē
un gar smaganu līniju.
Kā jūtaties?
Kaut šī diena nebūtu pienākusi.
Vai vēlaties kādu nomierinošo?
Jums bijusi smaga trauma.
Jūs ilgi jau šo darāt?
Mēs ar Florenci Naitingeilu
bijām istabas biedrenes.
Ar ko?
Tas pierāda, ka ilgi.
Viņa bija mūsdienu māszinību pamatlicēja.
Drīkstat ko ieēst vai padzerties.
Neko nevajag.
- Esat droša?
- Turpināsim.
Labi.
Ziemeļu 5. telpā ārstējam pārkarsušos.
Atdzesēšana ar tvaiku. Lielisks plāns.
Jā, Dr. Lengdona ideja.
Domā, ka būs vairāk pārkarsušo pacientu.
Viņam taisnība. Kā jūties?
Jautājums ar zemtekstu.
Tas tā nebija domāts.
Drīzumā būs liecību sniegšana.
- Jā.
- Kādas sajūtas?
Mēģinu domāt pozitīvi,
bet tā nejūtos.
Šis darbs man ir ļoti svarīgs.
Arī māsai.
Es uzturu mūs abas.
Viss būs labi.
Pastāsti, kas notika. Nav tava vaina.
Tev nedraud atlaišana.
Juristi teica, ka es varētu...
Viņu darbs ir mazināt tavu pārliecību.
Neļauj to izdarīt. Tu esi laba ārste.
Es rezidentus apmācu gadiem.
Tu esi no labākajām.
Ja?
Nē, mums jāturas pie plāna.
- Galvoju.
- Paldies.
Viņa nedomā skaidri, ja?
Viss būs labi.
Viņa to negrib.
Tad vedīšu viņu mājās.
Mums jāciena jūsu sievas vēlmes.
Pat ja sazāļota ar morfiju
un nedomā skaidri?
Jo īpaši tad. Sveiki.
Pol Hamler, šis ir mans virsārsts
Dr. Robinavičs.
- Sveiki.
- Sveiki. Sieva nedomā skaidri.
Ko viņa lūdz?
Teica, ka grib palikt te.
Ejam iekšā aprunāties?
Braienam Dženkinsam ļauts medīt
ar 22. kalibra ieroci vectēva fermā.
Tas izklausās riskanti.
Un tu neesi Braiens Dženkinss.
Roksija, kā iet?
Ir bijis labāk.
Baumo, ka joprojām
vēlaties palikt pie mums?
Vēl negribu braukt mājās.
Viss jau sagatavots.
Mājās tu jutīsies labāk.
Pol, es pārdomāju.
Tās ir mūsu mājas.
Es ne...
Negribu, lai dzīvo kopā ar manu rēgu.
Ar prieku dzīvošu ar tavu rēgu.
Varat beigt runāt par rēgiem?
Jā, piedod, mīļais. Tev taisnība.
Traumas pacients, piecas minūtes.
Es ļoti atvainojos. Drīz atgriezīšos.
Atvainojiet.
Negadījums laivojot.
Peldētājs iekļuva propellerī.
- Au! Kuras ķermeņa daļas cietušas?
- Neteica.
- Cik vecs?
Kaut ko teica?
"Negadījums laivojot.
Peldētājs propellerī".
Propelleris. Sapratu.
Traumas pacients,
ierašanās pēc divām minūtēm.
Nebija labākā diena, lai atgrieztos, ne?
Kā iet Džeikam?
Labi. Labāk. Tiek galā.
Šoruden mācīsies pēdējā kursā.
Lieliski.
Viņam klājās smagi.
Mums visiem klājās smagi.
Jā.
Es vienkārši pateikšu.
Piedod.
Es nodevu tavu uzticību.
Un mūsu pacientu uzticību.
Man ir sasodīti žēl.
Zvēru, ka tas vairs neatkārtosies.
Man prieks,
ka dabūji nepieciešamo palīdzību.
Bet nezinu, vai gribu,
lai strādā manā NMP nodaļā.
- Kāpēc intubējāt?
- Vaidēja sāpēs,
knapi elpoja, skābeklis bija 80.
Kā guva traumas propellerī?
Uz kuģa Allegheny mēģināja atsiet
ūdensslēpju vilkšanas trosi.
Draugs iedarbināja motoru.
- Draugs bija piedzēries?
- Ir taču 4. jūlijs.
Koncentrējies uz pacientu.
Sofij, elpināšanas maisiņu.
Labi. Viens, divi, trīs.
Uzmanieties - sprādze!
- Jums palīdzēt?
- Nē.
Mums ir vecākais rezidents un virsārsts.
- Mela, varam sākt ar...
- EFAST? Protams.
- Jā, lūdzu.
- Kāpēc?
Lai pārliecinātos, ka nav pneimotoraksa.
Citādi radīsies spiediens.
Tieši tā.
- 0- asinis?
- Sākumā jāpārbauda spiediens.
108/64. Pulss ir 102.
Skābekļa līmenis asinīs labs.
Sagatavojiet 0- asinis,
bet vēl neievadiet.
Vēl kas?
Kā ar HemoCue?
Jā, protams.
Nākamie jāpārbauda nagi.
Jāapskata zem katra naga.
Sākumā ar mitru, tad ar sausu kociņu.
Vēlaties paņemt pauzi?
Nē.
Labi.
Cik ilgi vēl?
Pēc tam paņemsim paraugus
no maksts ārpuses un iekšpuses.
- Ieradies pārstāvis no PAAR.
- Labi.
Viņi to dara ilgāk nekā es.
Nodrošina resursus, palīdzību
un atbalstu seksuālās vardarbības upuriem.
Hei!
Tas par jums neko neliecina.
Jums nav ar viņiem jārunā,
bet es iesaku to darīt.
Viņi ir pieejami 24/7.
- Labi.
Sveiki. Polete Sandersone no
Pitsburgas organizācijas Pret izvarošanu.
Sveiki, Polete, Esmu SANE Dana.
Šī ir Ilana.
Sveiki. Man žēl,
ka jātiekas tādos apstākļos,
bet es un organizācija
palīdzēs tikt galā
ar visu, kas sekos tālāk.
Atnesu drēbes un pirmās vajadzības preces.
Ja vēlaties, varu palikt
līdz pārbaudes beigām.
Nedomāju, ka nepieciešams.
Labi.
Tas nekas. Neiebilstat,
ja uzdošu dažus jautājumus?
Protams.
Mūsu VT nedarbojas.
Video tulks.
Jā, protams, ka pārstartēju.
Kā salabosiet,
ja pat nezināt, kas tas ir?
Jā, labi. Lai nu būtu.
Gribu Hārlovai galvas un vēdera rentgenu.
Pateiksi viņai, kāpēc?
- Kā ar videotulku?
- Nestrādā.
Rakstu atskaites katrā brīvā mirklī.
Nenācu tādēļ.
Labi pastrādāji traumu telpā.
Kas tur?
Daniels Skots, 32 gadi, mazgāja auto,
sajuta vājumu un reiboni.
Tahikardija pie 106, spiediens 90/60.
Temperatūra pārāk augsta.
Ziemeļu 5. telpā var atvēsināties.
- Kā jūtaties, Skota kungs?
- Izslāpis.
Nokārtosim. Jāizmēra ķermeņa temperatūra,
vajag vielmaiņas testu...
- Vajag traumu telpu. Kura brīva?
- Otrā.
Atnesīšu lorazepāmu.
- Medicīnas vēsture?
- Sieva saka, ka veselīgs.
Zāļu un alerģiju nav.
Jāizmēra temperatūra.
Varam pārcelt.
Iedošu divas lorazepāma devas.
Negribu kārtējo lēkmi.
Jādodas pie pacientiem.
- Labi.
- Viens, divi, trīs.
- Norādes?
- Otro IV infūziju kopā ar fizioloģisko.
Sepses panelis, urīna analīze,
narkotikas urīnā, EKG un kreatinīns.
Acīmredzamu traumu nav.
- Zīlītes reaģē.
- Skota kungs? Daniel, varat atbildēt?
Atgūstas, bet ekstremitātes kustas.
Pulss 137. Spiediens 88/60.
Dr. Santosa, jūsu domas?
Karstuma dūriens,
varbūt sepse vai zāles.
Rektālā temperatūra ir 40,3.
Sāksim ar četrām ledus kompresēm
uz cirkšņiem un padusēs.
Vai visu ķermeni iegremdēt ledus vannā?
Būs ilgi. Jums ir Arctic Sun?
Ir gan.
Spilventiņus uz krūtīm,
vēdera un kājām. Pārbaudīšu.
Ceftazidīma līmenis paaugstināts,
hemoglobīna līmenis 8,2.
Astoņi ir maz. Noasiņoja no 14.
Jūs to labosiet?
Jauns, veselīgs puisis.
Pārlejam pie septiņi.
Ja?
Būs nepatikšanas,
ja asins zudums izraisīs šoku.
Es traucēju?
- Vairākas dziļas brūces...
- Motorlaiva pret...
Jēziņ. Kā Juras laikmeta parkā.
Tā ir tava ķirurga diagnoze?
Hemodinamiski stabils.
Kas vēl ir zināms?
Intubēts uz vietas,
jo mazs elpošanas tilpums.
EFAST uzrādīja negatīvu pneimotoraksu,
tāpēc krūšu zondi nevajag.
Un vēdera dobumā nebija lieka šķidruma.
Laba hemostāze brūču iekšpusē.
Arteriālu bojājumu nav.
Sākotnējais hemoglobīns 8,2.
Mēs to uzraudzīsim.
Ja aktīvi neasiņo,
asins pārliešanu nevajag.
Dr. Lengdons piekrīt.
Vedīsim uz DT.
Džeisons Stilss, 62 gadi. Grieza salātus,
tad sāka reibt galva un bija slikta dūša.
Vienreiz izvēmās.
- Kā jūtaties, Stilsa kungs?
- Šķiet, ka miršu.
Jūs esat īstajā vietā, lai tas nenotiktu.
Neiebilstat, ja pataustīšu vēderu?
Protams.
- Vai sāp?
- Nē.
Tahikardija pie 124. Temperatūra 39,1.
Džoja, ko ieteiksi?
Šķidrums, pārbaudīt elektrolītus,
atvēsināšanās telpa.
Precīzi. Lai izdodas atrast vietu.
Ziemeļu 5. telpa.
Sulaiņa nav, vai?
Džeida, sveiki! Es jūs meklēju.
Gribēju pastaigāties.
Gribu parunāties, ja neiebilstat.
Arī Dr. Džefersons grib parunāt.
Svarīgi, lai dzirdat, kas viņam sakāms.
Kāpēc? Negrib, lai sajūku prātā kā brālis?
Vai izdaru pašnāvību kā tēvocis?
Protams, ka ne. Tas...
Mēs joprojām nezinām,
kas izraisīja Džeksona epizodi.
"Epizode". Pareizi.
Tas noteikti jūs biedē.
Un noteikti šķiet, ka vecāki ir nodevuši,
bet viņi nevarēja zināt par Džeksonu.
Dažām ģimenēm vienkārši ir grūti
runāt par garīgo veselību.
Jūs varat palīdzēt spert pirmos soļus,
lai noskaidrotu, kā palīdzēt jūsu brālim.
Diasa kungs, man jums ir pārsteigums!
- Piedod.
- Nekas.
Vai tu neredzēji manu pacientu?
Orlando? Diasa kungs?
Te bija tukšs.
- Nopietni?
- Jā.
Kas tev notika?
Lode skāra vesti.
- Tevi sašāva?
- Centās.
Ģēniji domāja,
ka šodien ir jāaplaupa preču noliktava.
Neiedomājās, ka ierīču ielāde būs ilga.
Viņiem sākās panika. Sākās elle.
Jēziņ.
Kāpēc tu to dari?
Terapeits teica, ka man vajag hobiju.
Asprātīgi.
Sasodīts. Tas ir galīgi garām.
- Nekas traks.
- Nē...
Neraizējies par mani. Viss labi.
Es runāju par pacientu.
Viņam nebija apdrošināšanas,
slīga lielā medicīnas parādu bedrē.
Nevarēja atļauties zāles.
Kas ir somā?
Insulīns, testa strēmeles,
elektrolītu pulveris.
Dabūju visu nepieciešamo aprūpei mājās.
Piegādā uz mājām.
Slimnīca to apmaksās?
Es apmaksāšu.
Ko tu dari?
To, kas tev nesanāk.
Tu to norādīji?
Nē. Tas nav jānorāda.
Nevajag dokumentu kaudzi
no slimnīcas vai policijas.
Labi.
Mūsu mazais noslēpums.
Kā viņam ir? Lēkmes vēl bija?
Nē.
Temperatūra 39,4.
Analīzes gatavas?
Pārsvarā dehidratācijas pazīmes.
Neliela hipernatremija, mazliet
paaugstinātas urīnvielas un kreatinīns.
CK virs 400. Vēl nav par ko raizēties.
Labi. Turpiniet atvēsināt.
Es viņu uzraudzīšu.
Lieliski. Dr. Santosai
būs iespēja rakstīt atskaites.
Otrā gada rezidentūra ir sarežģīta.
Jāturpina smagais darbs.
Kur tālāk sūtīsi Skota kungu?
Uz intensīvo.
Pakonsultējies ar neirologiem.
Labi.
Tā kā pārkarsa jaunietis,
mirstības iespēja ir zema.
Ja karstuma dūriens ir vecākiem ļaudīm
bez slodzes, par to būtu jāuztraucas.
Labi. Nozīmēšu atkārtotas analīzes.
Labi pastrādāts.
49 gadus vecā sieviete ierodas
NMP nodaļā...
Galvenā sūdzība ir sāpes labajā ausī...
Donij, tu to vari labot?
Ko?
Nopietni? Tas tevi nepadara traku?
Mazulis nepārstāj raudāt.
Tas? Kā mūzika manām ausīm.
- Džesijs ir medbrālis.
- Tu nevari...
Sasodīts.
Kas, pie velna, notiek?
Kādā ziņā?
Viņai. Vari likt viņai beigt raudāt?
Paēdusi un arī autiņi tīri.
Niķojas rinovīrusa dēļ.
Vai tu vari kaut ko izdarīt?
Iedošu nākamo tailenola devu.
Uzgaidi. Tūlīt atnākšu.
Nē, es te nepalikšu.
Kas tev kaiš?
Tāpēc neizvēlējos pediatriju.
Labi. Sveika!
Sveika, saulīt.
Vai tev nav laiks doties čučēt?
Tas būtu sasodīti jauki.
Jā, būtu gan.
Sāku saprast, kāpēc tevi te atstāja.
Ko uzrādīja datortomogrāfija?
Nekas intratorakāls,
nekas intraabdomināls.
- Propelleris netrāpīja iekšām.
- Paveicās.
- Jā.
- Atkārtotā hemoglobīna līmenis astoņi.
Asinis vēl nepārliesim.
Plāns?
Likšu Melai un Lengdonam sašūt brūces.
Ko? Tas aizņems dienas. Es...
- Es nevaru...
- Nomierinies, Bēdīgā. Es jokoju.
To darīs
mani pieredzējušie rezidenti-ķirurģi.
Ne jūs, skauti-miesnieki.
Man tevis pietrūka, Jojo.
Nevaru teikt to pašu.
Labi, vedam šo mākslas darbu augšup.
- Turpinot sarunu...
- Atpakaļ pie darba.
Jauki parunājām.
Kā iet, Princese?
Labi. Nedaudz uzpūties vēders.
Apēdu pārāk daudz hotdogu.
Tu jautāji par tāfeli?
Gass, pacients no cietuma,
dabūja vietu augšstāvā.
Meklējam mūsu bezpajumtnieku Digbiju.
Vitakers, Donahjū
un medstudenti pieņem pacientus,
bet viņu paliek vairāk.
Jā. Sāksim viņus vest uz augšstāvu
un lūgsim piedošanu, nevis atļauju.
Hallo.
Labi.
Jā, tūlīt būšu.
Vadība grib, lai atnāku.
Pirmajā dienā jau pie direktora?
Tā nav laba zīme.
Laikam esmu zīdaiņu vārdotāja.
Forši. Pievienosim tavam
pacientu sarakstam.
Aizmirsti, ko teicu.
Kā sokas ar kurlo pacienti Hārlovu?
Videotulks bija izgāšanās,
bet tulks jau ir ceļā.
Sākšu ar galvas un vēdera rentgenu.
Pagaidi tulku.
Pacientam nevajag nevajadzīgu radiāciju.
Un tavas atskaites?
- Cenšos uzspēt un pārbaudu divreiz.
- Labi.
Tev šodien sanāca parunāties ar Lengdonu?
Nē. Kāpēc jautā? Viņš ko teica?
Nē. Tikai interesējos.
Kā iet mājās ar Vitakeru?
Dīvaināks, nekā domāji.
Jā. Bet es viņu reti satieku.
Daudz laika pavada pie Eimijas.
Viņam ir draudzene?
Es nezinu, kā to nosaukt.
Zemnieks, kas pagājušajā gadā apdega
masveida negadījumā.
Viņa atraitne Eimija.
Viņš nomira?
Jā. Viņam apdega 90 % ķermeņa.
Viņa izdzīvošanas iespējas bija niecīgas.
Tātad esmu optimists.
Ne katram mākonītim ir zelta maliņa, Anij.
Viņa nebija stāvoklī?
Nē, viņa bija jauna bārene.
Ne jau Anija. Eimija.
Jā. Ļoti lielā stāvoklī, un jauna.
Vitakers tagad tiekas ar Eimiju?
Un viņas bērnu.
Viņš satuvinājās ar ģimeni,
kad nomira vīrs.
Viņš tiešām ticēja, ka puisis izdzīvos.
Viņš palīdzēja pārdzīvot vīra nāvi,
kā arī bērna dzimšanu.
Tagad viņš gandrīz katras brīvdienas.
pavada fermā.
Turklāt viņš darbojas ielas komandā,
grib visiem palīdzēt.
Es negribu, lai viņu izmanto, saproti?
Viņš ir sasodītais Haklberijs.
Jā, bet mūsu sasodītais Haklberijs.
Aprunāšos ar viņu.
Kā vēlies.
Laba piespēle. Malacis.
Tu esi boss,
bet tikai līdz šodienas maiņas beigām.
Joprojām boss. Ja redzi mani te,
joprojām esmu boss.
Sapratu, boss.
Dr. Robij, vari nedaudz palīdzēt?
Protams. Kas noticis?
Vai nevarat izrakstīt manu sievu?
Piedodiet.
Viņa mirst,
un jūs sakāt, ka es neko nespēju darīt?
Hamlera kungs, tas nav...
Nē. Kaut ko taču var darīt.
Lūdzu.
Tas nešķitīs nekas daudz,
bet viņas atbalstīšana
un vēlmju izpildīšana
ir labākais, ko varat viņas labā darīt.
Atbalsts un viņas vēlmju izpildīšana
ir vislabākā dāvana,
ko varat viņai šobrīd sniegt.
Viņai izrakstītās zāles mazinās sāpes.
Varētu pienākt mirklis, kad jūtas
gana labi, lai atgrieztos mājās.
Mirklīti.
Viņi izmēģināja videotulku -
riktīgs mēsls.
Prieks, ka beidzot ir īsts cilvēks.
Priecājos būt šeit.
Ļaušu jums iepazīties. Tūlīt atnākšu.
Atvainojiet.
Gaidu Dr. Mohanu. Viņa ir brīva?
Pateikšu, lai atnāk pie jums.
Ziņosiet vai nē - mēs jūs atbalstīsim.
Zvaniet jebkurā laikā.
Tas var būt pēc mēneša vai pat gada.
Es arī sazināšos ar jums.
Paldies.
Veicat skrīninga uztriepi?
Jā, ik pēc pāris gadiem.
Labi.
Tā pati pozīcija,
bet sākšu ar paraugiem no ārpuses,
ārējiem dzimumorgāniem.
Tad izmantošu spekulu
iekšējām uztriepēm.
Esat gatava?
Labi. Palīdzēšu pacelt kājas.
Labi.
Labi. Tagad pabīdieties uz priekšu.
Jā, vēl nedaudz.
Vēl nedaudz.
Piedodiet. Es nevaru.
Viss kārtībā. Varam paņemt pauzi.
Negribu pauzi. Gribu pārtraukt.
Tas ir ziņojuma pēc?
Paraugu ņemšanu var veikt,
neziņojot policijai.
Nekas no tā neuzrādīsies
medicīnas vēsturē.
Es to vairs negribu darīt.
Pasakiet, kāpēc?
Viņš ir mans draugs.
Viņš pazīst manus draugus.
Tas bija muļķīgs...
Viņš piedzērās. Negribēja...
Tas neko nenozīmēja.
Labi.
Viss kārtībā. Es saprotu.
Tiešām.
Ilana, šis ir sarežģīts process,
un tas ir maigi teikts.
Paņemiet pauzi un nāciet atpakaļ.
Mēs darīsim tā, kā izlemsiet.
Sameklēsim ko garšīgu.
- Jēziņ.
- Piedod.
Jauna nozīme iesaukai Ģībone, ko?
Jau vairāk kā stundu
mēģinu tikt uz tualeti.
Jā, es arī, mās.
Tas nav labi.
- Kas viņš ir?
- Slimnīcas vadītājs Trents Noriss.
Lielais priekšnieks.
Jauks tērps.
Čau, zvaigzne! Sasauc komandu.
Protams. Sākumā vēlies arī man ko teikt?
Nē.
Labi. Hei! Visi, sapulcējamies šeit.
Mirkli uzmanības, lūdzu!
Lūdzu jūsu visu uzmanību.
Iekšējā katastrofa Vestbridžā ir
identificēta kā kiberuzbrukums.
Tagad cietusi arī Guddeminjenas slimnīca.
Ātrās palīdzības novirza
uz Sv. Marijas slimnīcu,
gaidāms vairāk neplānotu pacientu
un novirzīto no Vestbridžas.
Cik ilgi?
Nezinām. Ja samaksās izpirkuma maksu...
- Izpirkuma maksu?
- Ko?
Mēs esam nākamie?
Mūsu IT aizsardzības sistēma ir bloķējusi
tūkstošiem ielaušanās mēģinājumu,
kopš šorīt uzbruka Vestbridžai.
Bet IT nodaļa uzskata,
ka mēs joprojām esam neaizsargāti,
tāpēc mēs preventīvi izslēgsim
visas datorsistēmas.
- Ak Dievs!
- Jēziņ.
Pacientu reģistrācija,
elektroniskās veselības kartes,
laboratorijas un radioloģijas saskarnes,
e-pasts, internets...
Negribējāt sākumā parunāt ar mani,
konsultēties ar nodaļu?
Pakonsultējos ar tavu kolēģi virsārsti.
Kad slēgs piekļuvi?
Ļoti drīz.
Labi. Kāds - nobildējiet tāfeli.
Ātri!
Pārejam uz analogu formātu.
Labi.
TĪKLS BEZSAISTĒ
Telefoni darbojas? Nē.
Ak Dievs!
- Nobildēji?
- Jā.
Būs jautri.
Ja jūs vai kāds jums zināms cilvēks
ir cietis no seksuālas vardarbības,
palīdzība ir pieejama 24/7, izmantojot
Valsts seksuālās vardarbības
uzticības tālruni 800.656.
- HOPE
vai apmeklējot vietni hotline.rainn.org.
Subtitrus tulkoja: Žanna Konošonoka